# Pythonきてる！
* 案件数
* 単価
* 勉強会の数
* N億のデバイスで動く
* アニメにも出てくる

# ぎーらぼの説明
* いろいろ使える
* oculus, hololens, pepper
* 長野駅から徒歩15分くらい
* いろんなイベントやってるよ
* 基本無料

# startpythonclubについて
* 2015/5から毎月東京で勉強会を開催している
* なかよしさんになろう！

# 長野で語るStapyのビジョン 阿久津さん
* まだPYthonは普及段階
* 8割くらいは初めてのひとらしい
## 長野の思い出
* 330km位を自転車でツーリング
* 長野を全力で駆け抜けた！！
## Startpythonclubの紹介
* est.: 2015/5-
* level: 初心者からマスターまで
* 分野:なんでもあり
## 活動方針
* 勉強会の継続
  * 毎月開催 ，30回達成，メンバー2500人
  * ライブ中継
* 企画イベントの実施  
  * 勉強会巡業  
  * ハンズオン・ハッカソン
## なぜPython？
* データサイエンティストが21世紀でセクシーな職業になる
（by HBR)

* データサイエンティストの3要素
  * ハッキングスキル
  * 数学・統計スキル
  * 実践的スキル(ビジネス的なかんじ)
* これからはPythonだ！！！
* 学習の奮闘記
  * 方針
  * データ解析 (pandas)
  * trouble shooting
  * 機械学習 (scikit-learn)
  * 学習のTips
  * CV (pillow) 
    * 特徴点抽出
    * パノラマ合成
  * webapp (bottle)
    * 地図アプリ
      * 位置情報
* やりぬく力
  * とにかく継続が重要
  * 熟達には10,000時間は必要
  * ストレッチ目標でレベルアップ
* やりながら覚えよう！
  * コード動かすの大事！
  * 機械学習
  * ディープラーニング
  * 高機能グラフ
  * 出た分析
  * ipython
  * webアプリ

* ビジョン
  * Pythonをコミュニティを盛り上げよう！
  * Pythonを楽しもう！！

# もうPythonを始めるしかない！ 辻さん
## Pythonの現状と魅力
* PYPL
* プログラミング言語の人気ランキングがついに2位に！！
* そろそろJavaを抜くかも！？
* codeevalで提出されているコードはPythonが1位
* 勝ち馬に乗ったほうがいい
* 昨今のAI，データ解析ブームが影響してる？
  * Pythonはこの分野の中核
* 電池内蔵
  * 標準ライブラリが豊富
    * HTTPサーバとかSQLite3とかもあるよ
  * 外部ライブラリも豊富
    * PyPI
  * Pythonはglue言語
    * 1言語に過ぎない
    * ライブラリをつなぐ役割
## Pythonの環境構築方法
* pythonのインストール
* 2系，3系ある．
  * ぜひ3系を！
* LinuxやMacOSにも搭載されているが2系
* anacondaいいよanaconda
* ライブラリのインストールはpipが便利
  * 3.4から標準装備
* C，FORTRANで書かれたライブラリをインストールするときは，その時にコンパイルしやがる
  * condaはそれを解決してくれる
  * コンパイル済みのバイナリを取得
    * ただ，PyPIの最新じゃないときも
  * condaで仮想環境も作れる
    $ conda create python=2.7 -n my27env
    $ source activate myenv27
* Jupyter notebookが便利
  * IPythonをWebブラウザで動かせる
* pandasでエクセルを読み込める
## Pythonやその周辺技術をどう学ぶか？
* とにかく書く！
* 目的をもってプログラミング！
* 書く前に調べる
* 浮気もあっていいよ

## 数学とどう向き合う？
* 数式ではなく，イメージを覚える
* 資料を探そう！

## まとめ
* Pythonの勢いしゅごい
* 書く前に調べる
* anacondaいいよ
* Jupyter Notebook最高
* Python始めよう

# DjangoでWebアプリを作る話
* QiitaのDjango入門
* Django入門の参考書

* ベストプラクティス，Tips，細かい機能は省く
* でぃーじゃんご
## Django
* Full stack framework
* mvt
* 学習コスト低い
* マイグレーションが便利
* チュートリアル親切

## アプリ作成
* $pip install django
$ django-admin.py startprojecct [myproject]
$ python manage.py startapp [myapp]

* ディレクトリが自動で生成される

開発サーバ起動  
$ python manage.py runserver
## 開発フロー
* Model考える
* Views.py Templateに渡すためのデータ加工
* template作る(フロント部分)
* URL設計(URL.py)
* migration
  モデルの追加や更新とかをDBに反映できる
* テーブルの中身をのぞく
  * settings.pyに設定してあるDBエンジンに接続(デフォはsqlite)
* モデルの実装
書籍と，各書籍の各感想をモデル化(関連が1:n)

* migration
$ python manage.py makemigrations myapp
$ python manage.py migrate myapp

* CRUD
create,read,update,delete

* Listページ
  * Djangoに便利ライブラリがあるよ！
  * django.views.generic.list.ListView
* サンプル

* HTML作る
  * Bootstrapつかう
    * CSSフレームワーク
    * 手軽に見栄えするサイトが作れる
  * django-bootstrap-formをpipからダウンロードしよう

## アプリの公開
* 今回はheroku
  * herokuはsqliteが使えない
  * mysqlも使えるけどめんどい
  * PostgreSQLを使う
    * pip install psycopg
  * Herokuで静的ファイルを使うときはwhitenoiseがいる

  * Djangoはチュートリアル豊富で学習コスト低い
  * フルスタック
  * Herokuとかも
## ~~Pythonエンジニア募集中~~
 ~~MBP支給はいいなぁ．．．~~

# ディープラーニングハンズオンを準備して学んだこと ＠佐藤さん
* ハンズオン勉強会をしたい
* その前に準備会をして状況を見よう！
* 機械学習界隈ではPythonがメイン
* TensorFlow,chainerとかはPythonメイン
  * ディープラーニングならPythonは必須
## ディープラーニングとは
* 画風変換
  * 動画もいける
  * スマホアプリでも行ける
  * 線画の著色もいける(PaintsChainer)
* テキストから画像を生成もできる
  * StackGAN
* AlphaGO
* 2012年に猫の識別(教師なし)

* ディープラーニングは，最近のニューラルネット
* エキスパートシステム
  * 人間がルールを与えて演繹的に知能を作る
* 機械学習
  * 多数の事例を帰納的にルールを見つけさせる
* ニューラルネットワーク
  * 生物の神経細胞をまねて認識させたり処理する
* ディープラーニング
  * 深い層を持つニューラルネットワーク
* パーセプトロン
  * ニューロンで脳をモデル化
  * これが最初期のNN
  * 基本的な学習はディープラーニングも同じ
* バックプロパゲーション
  * パーセプトロンを多層にしても学習できるようになった
  * 教師信号が出力層から入力層へ向かって伝搬する
* ディープラーニング
  * バックプロパゲーションを多層にしてもうまく学習が収束しなかった
  * 技術的工夫で，多層でも収束するようになった(PCのパワーアップとかも)
  * CNNが有名(主に画像処理)
## ハンズオンの内容
* 人力ニューロンで学習方法
* パーセプトロン
* バックプロパゲーションの学習方法，実装
* ディープラーニングで導入された手法の説明
* ネオコグニトロン
* CNNの構造説明，実装
* Kerasを利用したCNNの実装
## 方向性
* 理解しやすいコードを
* アルゴリズムの説明をそのまま実装
* ゼロから作るDeepLearningが超良書

## なぜハンズオンを
* 仕組みがわからないとサンプルが動いてもそっから先がどうしたらいいか
* 学習できる仕組みを理解してほしい

## ハンズオン！
* 5/20,5/27
* 10:00～18:00
## 環境をDocker+Jupyterで準備したこと
* ハンズオンをするための環境構築が面倒．
* みんなが同じ環境を作ることができるとは思えない…
## numpyとかのエコシステムの便利さ
* numpyを使うと複雑な配列操作がらくちん
* 多次元配列同士の加減乗除
* 次元の並び替え
* 一部抜出
* 次元の変更
* …など！！
* ユニバーサル関数、配列の形によらず同じ操作が出来る

## なぜ機械学習でPythonが使われているか
* 便利なエコシステムが充実
* Jupyterみたいなモダンな対話型環境が研究むきで，試行錯誤しやすい
* Pythonは言語ではなく，環境という認識

## 対象
* DeepLearning興味ある
* 自前のPC持ってて，Docker構築できる
* Pythonの知識はそんなに必要ない

# Jupyterのデモ 阿久津さん
* Anacondaを入れるとJupyter Notebookが使える 
* Jupyterいいよ！

## tips
* 教科書
* 人
* インターネット
  * 鉄板
  * ノイズに惑わされない